---
title: 组装自己的台式机
date: 2018-11-18 20:24:44
tags:
---

&emsp;&emsp;陪伴了我四年的台式机是我从58上淘回来二手货，配置还在10年的水平，显示器，主板、CPU、硬盘、显卡、电源甚至机箱都被我换过，唯一没变的是两根2G的内存条。这些配件都是一个个换的，最早换掉的是电源，被我折腾的时候烧掉了；然后是主板和CPU，因为电脑莫名其妙的挂死，怀疑主板有问题，所幸连着CPU也换了，换了之后真的就好了；然后折腾黑苹果换掉了硬盘；在后来觉得吵换掉了电源、机箱和CPU散热器；换掉显卡的时候好像是因为老显卡经常出现花屏的问题，竟然有点记不清了。

&emsp;&emsp;它仿佛现实中的特修斯之船，零件被一个一个换下，在某一天它早已不再是它了。但正因为配件都是一个个被换掉的，并没有来一次更新换代的大升级，我偶尔看到它，还能想起刚把它从南京站那边拧回来的样子，这么说它还是之前那个旧电脑。

&emsp;&emsp;它毕竟还是旧了，性能什么的显得有点落后，内存还是DDR2的，两块内存条一起只有4G，CPU还是老款的E8400。自己18年到了新的部门，想要学习一下AI相关的东西，可能还需要做训练，所以打算组装一个更好的。感谢朋友王诗峣的出谋划策，传授了一些知识，提供了很多中肯的建议，让我避免了一些失误，最后DIY出来的主机我非常满意。

&emsp;&emsp;选得最多的是主板，之前没有关注过，真的选起来发现还是挺多的讲究，犹豫了一下还是想选一款Z390的主板，性能更强大一些，其实便宜一点的话还有B360可以选。在一款微星主板和一款华擎的主板之前选了比较久，最后华擎的主板已经下单了又退回了，因为发现主板和CPU一起买可以便宜好几百。最后入手的是技嘉的Z390 GAMING X和i7 8700，一起3899；如果分开买，一个盒装的CPU就得3000多。选主板还是有一些讲究，除了intel芯片的考虑，还要看主板上支持了哪些接口，支持RAID和多显卡也是加分项。主板到手后，还是有一点不太如意的地方，机箱前面板上除了USB2.0接口还有一个SD卡槽，对应了两条USB2.0的线，但是主板上只有一个USB2.0的接口给前面板，最后我只能舍弃了两个USB2.0的接口。

&emsp;&emsp;内存条选了是两根芝奇的16G内存条，本来想买三星的，因为朋友推荐芝奇的内存，我想人家比我更懂，所以听从建议选了芝奇。内存条选择的时候，需要考虑以下频率，这两根内存的频率都是3000，更好的还有3200的，要更贵一些。

&emsp;&emsp;选硬盘的时候闹了点笑话，自己对于各种硬盘的参数完全没有意识，差点抛弃了M.2接口而选了性能相对不太好的SATA盘。记录一下朋友给补的课，区分一下SATA协议和NVMe协议，SATA接口和M.2接口。SATA协议，现在主流的版本是3.0，理论极限速率是6Gbps，大约是600MB/s。SATA3.0的SSD现在性能几乎已经触顶，在550MB/s左右。NVMe协议，现在主流的，使用PCI-e 3.0 x4通道，理论上的最高速度是32GB/s。NVMe协议的SSD，现在低端的SSD读取速度也在1500MB/s，高端的如三星的970Pro，读取速度在3000+MB/s。NVMe 和NGFF，严格意义上来说，NGFF指的是M.2接口，NVMe指的是数据传输协议。但是大家喜欢用这两个名称区分两种M.2的SSD，喜欢用NGFF表示SATA协议的M.2的SSD，喜欢用NVMe表示PCI-e通道传输数据的M.2的SSD。主板上的M.2接口，一个接口同时实现了供电和数据，不用接线。有的M.2接口支持SATA和NVMe(PCI-e)，有的不支持SATA，只支持NVMe(PCI-e)。所以我想要的，应该是选择M.2接口NVMe的硬盘，直接插到主板上的那种，而不是一块SATA的固态硬盘。最后选了三星 970 EVO 500G 。

&emsp;&emsp;在显卡上多下了一些血本，选了一款Nvida 2070的显卡，RTX 2070 8GB GAMING OC，希望自己在学习机器学习时可以用的上。趁着双十一的优惠购齐了这些设备，花费在11000左右，是自己这些年除了房租之外的单笔最大的开销了，希望自己能够利用好这些设备吧。

&emsp;&emsp;原来电脑上保留下来的，只剩下机箱和电源了，彻底和自己的老电脑说告别了。