---
title: Python学习总结1
date: 2019-05-03 22:59:48
tags:
 - Code
categories:
 - Python
 - Basic
---

### 1. 忘记Python2 

把需要忘记的东西记下来，这似乎是又是某种悖论，然而记下需要忘记的东西有个好处，当有一天自己与它偶遇时，想起自己已经决定忘记这一事实，也有不再有花费时间去了解的冲动了。

#### 1.1 input 和 raw_input 函数

我个人的观点，Python2的input函数，是Guido大神给Python初学者开得第二个玩笑，第一个是不用花括号来区分代码块。因为这两个玩笑，再加上自己大学时代的鲁莽与愚蠢，自己的Python水平被长期锁死在了Hello World水品线上。终于，Python3讲input和raw_input合一，从此，Python的输入函数的返回值都是str类型。

#### 1.2 Python3默认的编码格式为Unicode

Python3默认的字符串编码格式为Unicode，不是ASSIC，也不是utf-8。在Python2的世界里，字符串默认是按照ASSIC进行编码的，如果在Python2的文件头中包含注释“# -\*- coding: utf-8 -\*-”，那么它默认的字符串编码就会变成utf-8。

在使用Python3时，依然可以用“# -\*- coding: utf-8 -\*-”或者“# -\*- coding: gbk -\*-”表明文件的编码格式，但是无论文件的编码格式是啥，Python3的字符串编码格式都是Unicode。关于编码的更多内容，后面再详写。

#### 1.3 print 函数一定要带括号

如题。这在命令行操作是带来了一点不方便，但是毫无疑问更加规范了。


### 2. 基本数据类型的问题

以下内容仅代表个人观点和思考，可能有失偏颇。

先讨论一点，int 和 float 类型，即整类型和浮点数类型，是不是类，如果你和我一样，是从C++和Java走来的，那我想我们应该有相似的认识，int 和 float 属于基本数据类型，所谓基本数据类型，就是它们不是类。但是毫无疑问，在Python的世界里面，int 和 float 都是类，不信你用 type 函数测试一下，Python会清晰的告诉你，它们的类型分别是<class 'int'\>和<class 'float'\>。

那么问题来了，你说它是类，它就是类了吗？这个问题我自己思考了比较久，我自己的看法是，还是别把 int 和 float 基本数据类型当类。看到这里可能有人已经在心里骂我了，我们先想想什么是类，面向对象的忠实信徒可能会说，万事万物皆可为类，可是回想一下类的定义：类是对现实生活中一类具有共同特征的事物的抽象。你是否接受有些东西不可抽象，数字是什么的抽象，既然是抽象，意味着有些特征可以忽略，当我们说数字是类，我们是需要使用它什么特征，又需要忽略它什么特性。我觉得这个问题说不清楚，所以我宁愿接受 int 不是类，当然对这个问题你可能有自己的观点。

为什么我要花时间扯这些问题呢，因为我觉得我是个笨人，我这个笨人有这样一些特点，如果一些东西分类不够明确，我就可能用混；如果有些东西说不清楚它是什么，除非每天都接触，否则我就会忘。

当我从数字类型本身，而不是类的角度看 int 和 float 时，就多了一个看它的维度，首先是它具备了原子性，不能对它内部进行修改，从这一点出发，Python世界里的 str 和 tuple 类型有相似的特点，而C++世界里的std::string类型则没有；其次它们再次变得简单，我可以用小学所学的加减乘除作用于它，不需要关注更加复杂的东西。


### 3. Python3的列表拷贝

引用赋值，浅拷贝，深拷贝


实现类的成员拷贝函数？留到后面，我还没有学到
