---
title: 建设自己的Hexo主题
date: 2017-05-30 21:11:21
tags:
---

# 题记
即使失败了无数次，还是要相信成功会在下一次。
最近时常有一种被时间推着走的感觉，毕业不久就陷入了一种“新常态”下的生活，也时常会试着做一些改变，却感觉生活的陷阱总是无处不在。从前年开始准备留学，付出了不少努力，但是APS审核失败，即使三个月之后申请成功，入学也得等到明年九月了。是否应该放弃，心里是有些纠结的；但是否还需要继续努力，我相信这个答案是毫无疑问的，顶多就是换一个方向，从头再来而已。
“或许自己确实资质不够”，每次这么想，压力确实可以释怀一些；然而人生时很奇妙的，只要不断的努力，失败的次数越来越多，人在不断遭遇打击之后，失败带来的挫败感反而变淡了。我想一只狮子再追捕羚羊失败后，总不至于嫌弃自己跑得太慢，因为这种想法对它没有意义，就算他跑得和乌龟一样慢，下次遇到羚羊还得追，不是吗。奋斗可以实现更好的自己，最起码的便是改变人的自卑；一直在努力的人，inde内心大多比较积极。
不过也确实需要定一个小目标，找一点成功的感觉，比如写一个博客。作为一个程序员，用代码去实现一个东西是一件很有乐趣的事情，对我而言，我想修改一个bug的乐趣不如实现一个功能，实现一个功能不如负责一套架构，负责一套架构又比不上将一个项目重头撸到尾。写一个Hexo主题是挺好的，它简单不复杂，当然要做好也有那么些难度，过程中又能学习一些前端的知识，思考一下设计什么的，而且的是写好了自己还能用，那就是乐趣无穷了。

# 第一版

写在2017年6月10日，周六，南京，雨。
昨天晚上，自己的博客V1.0版问世了，虽然看起来还很土，Home页和Article页的博文样式都不一致，菜单的下拉效果也没有实现。除了自己台式机的大屏(min-width: 1500px)，计划的手机屏(max-width: 479px),Pad屏(min-width: 480px) and (max-width: 767px)还有笔记本屏(min-width: 768px) and (max-width: 1500px)都没有做到适配。
这个版本放到随便一个前端从业者的面前，多半都会被吐槽，这他妈也能叫V1.0版，V0.1版还差不多，随便找个计算机专业的大学生也能做到这水平。这我得认，想我大一大二的时候，也是资质聪慧的一个少年，刚上大学时连word都不会用，但是大一刚结束，我已经搞起了ACM，到大二时写个小网站什么的已经很麻溜了。但是到了后来，不知道时忙于爱情丢了智商，还是年纪大了脑袋僵化，从大三下学期开始，老实说自己没做什么事情。参加工作之后，忙着全世界出差体验生活，干脆把计算机看家本领也丢在一边了，所以自己的前端水平，应该也就是大二，可能还退步了些。
扯得远了，之所以动手写自己的主题，是因为自己对于博客的设计，是有一些自己的想法的。
## 主旨
现在很多人都已经习惯在手机上阅读了，电脑除了电脑游戏之外，已经逐步丧失了其绝大部分的娱乐功能，"surf the internet"，之前大家在电脑上浏览网页的时代，已经成为过去了，随着PC冷却的还有博客，为什么我还在写自己的博客呢，都是因为爱啊。我喜欢阅读一些东西，也喜欢写一些东西，语言和文字，并部只是大家沟通的工具，人是一种娱乐的动物，语言和文字，也变成了我们娱乐的工具，于是才有了作家，有了诗人，有了那些风骚绝伦的诗词。阅读时一种娱乐，是最古老的娱乐方式之一，至今热度不减。我认为，看朋友圈不叫阅读，看头条更不叫，因为不够娱乐，没有享受到文字带来的乐趣，历史延绵不绝，文学笔法被不断的丰富，或情节激荡，或辞藻优美，如同川菜调料一样，辣椒胡椒豆瓣酱，蒜苗老姜老陈醋，加上最好的五花肉，这是主题，就变成了一锅香喷喷的回锅肉，哦不对，是一篇爽人的美文。我相信大家时需要这种娱乐的，为什么老是觉得浮躁啊，因为看书少了，就像吃饭没吃饱，老是觉得饿。
所以我要写博客，写大篇幅，做大餐。所以我的博客，首先应该以博文为中心，内容为中心，文字为中心，博客不是我张扬性格的工具，花哨的二次元的背景我不想要，顶部醒目菜单我也不想要，头像啥的可以没有，另外tag，category什么的，我觉得最好也隐藏起来，我这样的人容易精力不集中。
### 屏幕适配，响应式布局
